## 线性的含义
- 线性主要指的是线性空间里的线性变换。
- 线性变换或线性映射是把线性函数的概念进行了重新定义，强调了函数的变量之间的变换意义。

## 线性函数的概念
- 严格来讲，只有过原点的直线$f(x)=kx$才被称为一元**线性**函数。
### 线性的本质含义
- 可加性：$f(x_1+x_2)=f(x_1)+f(x_2)$ (叠加)
- 比例性：$f(kx)=kf(x)$ (缩放)（齐次性）
- **线性组合的函数，等于函数的线性组合**
	- $f(k_1x_1+k_2x_2)=k_1f(x_1)+k_2f(x_2)$ 
	- 这里既有缩放，又有叠加的物理含义。

## 线性函数概念的推广
在大学阶段，线性函数的概念被拓展为：
- 一个多元线性方程组所表示的一个对应关系。如方程组
$$
\begin{cases}
y_1=k_{11}x_1+k_{12}x_2+\dots+k_{1n}x_n\\
y_2=k_{21}x_1+k_{22}x_2+\dots+k_{2n}x_n\\
\\
y_1=k_{n1}x_1+k_{n2}x_2+\dots+k_{nn}x_n
\end{cases}
$$
- 是由m个n元线性函数组成的，且这m个线性函数还是齐次函数，全部过原点。
	- 如果$m=n$，那么方程组确定一条直线。
	- 如果$m\ne n$，那么方程组确定的几何图形是一个平面或超平面。平面是多线性的。

> [!error]- 这里作者犯了一个错误，不够严谨，且方程组的解是一个点


- 更简洁的表达方式
这个方程组可以用矩阵形式完美地表示：
$$
\begin{pmatrix} y_1 \\ y_2 \\ \vdots \\ y_m \end{pmatrix} = \begin{pmatrix} k_{11} & k_{12} & \dots & k_{1n} \\ k_{21} & k_{22} & \dots & k_{2n} \\ \vdots & \vdots & \ddots & \vdots \\ k_{m1} & k_{m2} & \dots & k_{mn} \end{pmatrix} \begin{pmatrix} x_1 \\ x_2 \\ \vdots \\ x_n \end{pmatrix}
$$
或者简写为：
$$
\vec{y} = K \vec{x}
$$
这里的 $K$ 是一个 $m \times n$ 的矩阵，它定义了一个从 $n$ 维空间到 $m$ 维空间的线性变换。

- 矩阵的概念
	- 矩阵实际上就是线性方程组的系数。
	-  $m \times n$ 的矩阵，定义了一个从 $n$ 维空间到 $m$ 维空间的线性变换。
	- **一一对应关系**：一个矩阵精确地定义了一个线性变换；反过来，任何一个线性变换也都可以用一个唯一的矩阵来表示。
	- **对矩阵进行运算，本质上就是在对变换进行组合或操作**。

## 多元线性函数的几何意义
- 拓展到三维空间，二维线性函数。
	- $f(x_1,x_2)=k_1x_1$ ，几何意义为过$x_2$ 轴的一个平面。
	- $f(x_1,x_2)=k_2x_2$ ,几何意义为过$x_1$ 轴的一个平面。
	- $f(x_1,x_2)=k_1x_1+k_2x_2$ ,几何意义为两平面之和。(过原点的任意平面)
- 拓展到四维空间，三维线性函数。
	- $f(x_1,x_2,x_3)=k_1x_1+k_2x_2+k_3x_3$ 
	- 它是一个四维空间中的三维子空间。
- 拓展到n+1维空间，n维线性函数。
	- n维线性函数总是低于坐标系一个纬度。
	- 称这个高维坐标系为n+1维实数域线性空间$R^{n+1}$
- n维线性函数的一般形式
	- $f(x_1,x_2,\dots,x_n)=k_1x_1+k_2x_2+\dots+k_nx_n$ 
	- 改写为$k_1x_1+k_2x_2+\dots+k_nx_n-f(x_1,x_2,\dots,x_n)=0$ 
	- 或者更为一般的形式：
		- $k_1x_1+k_2x_2+\dots+k_nx_n+k_{n+1}x_{n+1}=c$ 
		- 注意：这个超平面不一定过原点了。
		- 不过原点的子空间称为**仿射空间**（仿射子空间），但不能称为线性空间。
